微信开放平台和公众平台的区别？  
--------------------------------------------------------
微信公众平台已逐渐被媒体（自媒体、媒体）、企业、团体等重视，纷纷开发自己的公众平台，
最近又注意到微信有开放平台，类似于APP，可是具体的功能和其效果有何不同呢？
希望能有大神解答~谢谢！

微信开放平台
主要面向App开发者。通常是拥有成熟的应用程序之后，
通过开放平台将内容分享至朋友圈或发送给某个微信好友/群聊。
例如QQ音乐分享、美图秀秀修改过的照片直接发朋友圈或聊天。

微信公众平台
强调信息流。既可以向微博一样主要推送内容，
也可以像10086一样根据用户发来的消息进行智能回复或后台实现某些功能。
还可以将用户引向HTML5页面，实现更复杂的功能。 

微信开放平台：可以管理多个公众号；提供将app与公众号连接的能力。
这个答案好，两句话说明作用。 一个解决了app向微信朋友圈和通讯录分享，一个是独立的信息平台。

简单来讲，微信公众平台是我们常见的公众号，包括订阅号、服务号和企业号，
主要用于不具备太强技术开放能力，拥有一定运营能力的品牌、商户、媒体以及个人，
作为一个自媒体平台或者服务窗口来用，是面向更广大的人群使用的。

微信开放平台是一个开发者平台，针对的是有较强技术开发能力、
 能够研发同微信对接的应用的开发者来使用的，面向的是技术公司和开发者，
不是面向所有人都可以使用的。
因此对于分不清二者区别的人来讲，用公众平台就对了，
能用得上开放平台的人肯定都是对开放平台功能有一定了解的人群。 


